Traducere şi sincronizare: Marian Matei
http://antiiluzii. blogspot. com/
MATRICEA VIE
Demitrios, de cinci ani, s-a
născut cu paralizie cerebrală.
Această boală este incurabilă.
Când s-a născut Demitrios, doctorii ne-au
spus că s-ar putea să nu meargă niciodată,
să nu fie independent, niciodată.
Că el ar avea, din moment
ce e o boală cronică,
probleme de sănătate din care
nu şi-ar putea reveni niciodată.
Nu am încercat nici o alternativă.
Personal, nu aveam încredere
decât în tratamentele standard.
Până când nişte oameni în care aveam
încredere fiindcă îi cunoşteam bine -
ne-au povestit despre Eric.
Gândim, vindecarea, ca scăparea
de scaunul cu rotile,
revenirea vederii, a auzului,
dispariţia cancerului ş.a. m. d.
Şi dacă se întâmplă... se întâmplă.
Ideea iniţială era doar de
a participa la un seminar,
care ne-ar putea arăta, cum I-am
putea ajuta pe Demitrios, în familie.
Părinţii băieţelului au venit şi le-am zis că
fac o sesiune de vindecare, după prezentare
şi văd că se pregătesc să închidă, dar
staţi să termin de semnat aceste cărţi
şi o să-i rugăm să ne
mai lase puţin timp.
Mi-au explicat că are
paralizie cerebrală.
La finalul seminarului s-au întâInit
întâia oară, doar pentru scurt timp,
doar 10 sau 15 minute.
Este ceva foarte comun,
în paralizia cerebrală,
când talpa nu poate sta lipită
de sol, căIcâiul rămâne ridicat.
Deci căIcâiul nu poate atinge solul şi
avea programare chirurgicală pentru asta.
Era obligat să poarte proteze.
Pentru a se putea ridica, era obligat să se
agaţe de mobilă sau de hainele oamenilor.
Pentru a putea cobori scările,
trebuia să se aşeze pe trepte
şi să coboare treaptă cu treaptă
şi, ca să le urce, trebuia să
se târâie pe coate şi genunchi.
Am păşit pe scenă, cu Demitrios şi I-am
aşezat pe un pat, care exista acolo
şi i-am spus că trebuie să fie
calm şi să colaboreze cu Eric
şi că nu i se va întâmpla
nimic supărător.
Era ciudat pentru noi să credem că, acest om,
încerca să-I vindece folosindu-şi mâinile,
fără ca măcar să-I atingă.
S-a ridicat, după patru minute.
Şi nu doar mergea, ci sărea şi alerga.
A fost o surpriză uriaşă şi
o mare bucurie pentru noi.
Dar, în acelaşi timp, nu
puteam decât să ne întrebăm,
cum funcţionează aşa ceva...
atât de rapid, atât de
direct şi atât de eficient.
Mergea corect,
fără să stea pe vârfuri
şi nu era nevoie să mai fie
ajutat să urce scările,
cum se întâmpla de obicei.
Alţi copii coboară natural
scările, în fiecare zi
dar, Demitrios, nu putea face asta.
Deci, să realizeze asta, a fost
foarte important, pentru el.
L-au adus înapoi, pentru o altă şedinţă.
Şi ţinea o mână închisă.
Nu ştiam asta.
Şi a vorbit cu mine, în greacă.
Mi-a spus: Uite...
îmi pot deschide mâna.
Era fericit şi mi-a spus:
Nu mă mai doare!
A spus:
Uite...
pot ţine un pahar, ca să
pot bea ceva, singur!
Acum ţine pumnul deschis,
este relaxat
şi poate coopera mai
bine cu mâna stângă,
ceea ce este foarte util.
Nu mai ţine pumnul strâns, ceea
ce-I deranja foarte mult.
Şi, când vroia să ne îmbrăţişeze,
obişnuia s-o facă cu o singură mână.
Acum o poate face cu ambele mâini
şi spune: Vezi... o pot face!
Sunt băiat mare acum!
Desigur că, mâna lui, nu este
complet funcţională, încă,
dar, împreună cu mâna stângă,
se poate descurca cumva
şi nu mai respinge asta.
Poate că cel mai fascinant aspect,
a unei astfel de vindecări,
este că poate fi învăţată.
Ei bine, nu credeam că este
ceva ce poate fi învăţat,
Credeam că este ceva, ce numai
Eric este capabil să facă.
Nu m-am gândit că aş putea căpăta,
eu însumi, aceste aptitudini
şi să te pot ajuta pe tine sau pe
vecinul sau pe prietenul meu.
Dar, în timpul programului,
imediat, am putut observa noi înşine,
că, da, poţi chiar învăţa,
şi-i poţi ajuta pe alţii.
Când vezi un exemplu viu,
stând chiar în faţa ta,
aşa cum ne privim noi propriul copil,
atunci cred că, da, vei crede asta.
Se petrec vindecări
uimitoare, tot timpul.
Totuşi, medicina tradiţională alopată,
nu are un model sau o explicaţie,
privind mecanismul de
producere al acestor vindecări.
Nu înţelegem cum se poate întâmpla,
până şi cel mai simplu lucru,
ca vindecarea unei răni,
care este atât de lumesc şi
s-a întâmplat oricărui copil.
Nu înţelegem, pe deplin,
cum are loc aşa ceva.
Răspunsul s-ar putea afla,
în schimbarea fundamentală
ce are loc în modul cum
înţelegem noi Universul.
Efectiv, orice cultură
antică sau nativă,
gândea Universul ca pe un întreg,
ca pe un cerc,
omul aflându-se în centrul lui.
Şi, numai prin descoperirile lui Isaac
Newton şi ale lui Rene Descartes,
am fost rupţi de textura
propriului nostru Univers
şi s-a creat modelul
acestui ceas mecanic,
în care, mintea, este separată de corp
şi noi suntem separaţi unii de alţii.
Şi, această idee a separării, este
fundamentul gândirii occidentale.
Deci, Newton descria un Univers
foarte simplu structurat,
al unor lucruri separate, ce operează în
spaţiu şi timp, conform unor legi rigide.
Ideea unui corp ca o maşină,
un corp ce este o maşină
perfect funcţională,
cu cele două motoare ale
corpului, fiind creierul şi inima
şi absolut toată orchestra
fiind dirijată de ADN.
Acesta este modelul curent şi noi
gândim că, procese diferite,
sunt localizate în anumite
zone ale corpului.
Şi, aproape totul, este
greşit în acest model.
Corpul este complet descentralizat.
Într-un anume sens, nu
există un creier central,
ci, creierul, este mai
degrabă o antenă receptoare,
mai degrabă un convertor
al informaţiei,
un receptor şi un
transmiţător al informaţiei,
dar nu depozitul central
al acelei informaţii.
În lumea convenţională, a
biochimiei şi biologiei celulare,
ne concentrăm pe credinţa
newtoniană, a unei lumi materiale.
În istoria ştiinţei, ne-am focalizat
pe o realitate mecanicistă
şi am ignorat conceptele de energie
şi câmp, ca informaţie, în biologie.
Aceasta este perspectiva newtoniană,
care spune: Concentrează-te pe materie
şi ignoră restul problemei!
Fără a recunoaşte real că, mintea,
este un câmp energetic al gândurilor,
care pot fi citite cu ajutorul
electrozilor pentru EEG
sau, chiar şi mai interesant, există un nou
procedeu numit magneto encefalografie
sau MEG.
În timp ce, electrozii EEG,
sunt puşi direct pe piele
şi citesc activitatea cerebrală,
MEG are o sondă în exteriorul capului
şi citeşte câmpurile activităţii neurale,
fără ca măcar să mai atingă corpul.
Deci, practic spus, atunci când creierul
procesează ceva, emite câmpuri.
Între 1875 şi 1925, a existat o
dezvoltare masivă a biochimiei
şi atunci s-a gândit că suntem
probabil, maşini chimice
şi răspunsul era de a pune chimicalele
potrivite, în corp, pentru a vindeca.
Până la un punct, este corect, dar nu pare
să mai fie corect, în bolile cronice,
ci este corect doar pe termen scurt.
Există mari divergenţe teoretice,
în fizică, la acest moment,
din cauza vechii viziuni newtoniene
a Universului, ca un ceas mecanic,
care a devenit tot mai puternică
şi doar câţiva excentrici din
Danemarca, Germania şi chiar Anglia,
au dezvoltat fizica cuantică şi au afirmat
că lucrurile nu sunt aşa cum se credea,
că nu au loc astfel
şi că s-au dezvoltat
anomalii uriaşe în fizică
care n-au putut fi explicate.
Şi concluzia a fost că, vechea
idee a unui Univers mecanic,
în care totul se întâmplă din anume motiv şi
cu un anumit mecanism, trebuie abandonată.
Fizica cuantică ne-a schimbat percepţia
asupra realităţii, acum peste 80 de ani.
Surprinzător, dar acest nou punct de
vedere, încă mai trebuie încorporat,
în modelul biologic curent.
Principala problemă, a
modelului biologic curent,
este că e simplificator şi mecanicist.
Asta înseamnă, în primul rând, că
încearcă să explice totul la scară mică,
de regulă la nivel molecular, fiindcă sunt
cele mai mici lucruri din organisme.
Şi, în al doilea rând,
încearcă să trateze
organismul ca pe o maşină,
care funcţionează pe
principii fizice şi chimice.
Reacţiile chimice, din organism,
ar trebui să fie esenţiale
şi principalul motiv,
pentru care au loc,
potrivit teoriei curente,
este cel al coliziunilor moleculare.
Deci, o moleculă se ciocneşte cu o alta
şi, astfel, fac schimb de informaţii
şi avem de-a face cu o
cascadă de procese chimice.
Deci, dacă ne gândim
la celula obişnuită,
ea arată ca o piscină,
iar, moleculele, sunt ca nişte
mingi de tenis, în acea piscină.
Şi, potrivit acestei teorii,
se presupune că, o minge de
tenis, întâIneşte altă minge,
în acest imens volum de apă
şi fac asta instantaneu.
Şi asta ar trebui să explice,
milioanele de activităţi instantanee,
care au loc în corpul
nostru, în fiecare secundă.
Şi asta e absurd.
Sistemul de control, existent în medicina
modernă, e format din enzime şi hormoni,
nu implică emoţiile sau conştiinţa
şi nici câmpul corporal.
Tot ce cuprinde sistemul de control,
sunt enzimele şi hormonii.
Şi considerăm că asta
este un pic inadecvat,
pentru a putea explica întreaga
maiestuozitate a comportamentului uman
şi boala şi toate celelalte.
Este imposibil!
Medicina curentă, tot mai lucrează în
baza vechii paradigme din fizică,
care se bazează pe fapte din vremea
lui Newton şi a primatului materiei.
Fizica modernă, a eliminat, de
multă vreme, acea paradigmă
şi înţelege că nu materia,
ci mintea sau spiritul,
reprezintă fundamentul,
deşi nu este definit ca
spirit, ci câmpuri energetice,
câmpuri energetice inteligente.
Considerăm ştiinţa ca pe
un fel de adevăr absolut
şi ca pe o poveste ce
a fost deja scrisă,
dar realitatea este că, ştiinţa,
este o poveste spusă în salturi
şi, fiecare capitol nou,
adesea cizelează sau chiar schimbă
complet, ce se ştia până atunci.
Acest pendul intelectual ia amplitudine
şi o face către ideea de holism şi spre modul
cum, un întreg sistem, funcţionează integrat.
Noi vedem, doctorii, cum analizează
funcţionarea fiecărei celule individuale,
deci coboară la nivel celular.
Asta s-a făcut vreme de sute
de ani şi am înţeles multe,
dar nu înţelegem cum
comunică celulele între ele
şi cum prelucrează informaţia.
Când aveam 15 ani, am avut un
accident de motocicletă foarte serios.
Eram pe o motocicletă, pe care nu trebuia
să fiu şi am fost loviţi de o maşină,
care mi-a provocat o rană
foarte serioasă, la picior,
la care mi s-au pus 66 de copci.
La momentul impactului, îmi amintesc clar că
am avut o experienţă de extracorporalizare,
în care conştiinţa îmi privea
corpul, rostogolindu-se prin aer
şi căzând, într-un final.
Şi a fost destul de şocant,
pentru mine, să revin în corp.
Asta mi-a relevat că poate, conştiinţa
mea, nu este doar în creier,
ci prezintă caracteristici
mult mai complicate de atât.
Şi apoi, deoarece mă confruntam cu
o consecinţă foarte serioasă,
fiindcă vorbeau de posibilitatea
de a-mi amputa parte din picior,
îmi amintesc că zăceam în ghips,
de la şold până la gleznă
şi gândindu-mă cum...
să-mi activez sistemul imunitar,
prin puterea gândurilor,
astfel încât să declanşez
vindecarea piciorului meu.
Deci stăteam pe canapea şi mi-am
vizualizat sistemul imunitar
şi simţeam furnicături, simţeam
cum mi se vindecă piciorul.
Şi nu aveam cunoştinţe
medicale din familie.
Pur şi simplu nu ştiam, de
unde îmi venise această idee.
Dar nu am fost cumva influenţată,
ci era numai ideea mea,
că asta trebuia să fac.
Şi, într-un final, au scos ghipsul şi
încă mai sunt o fiinţă cu două picioare,
slavă Domnului.
Şi cred că a avut de-a face, cu experienţa
mea personală, cu acea vindecare,
cu faptul că am conştientizat asta,
că, mintea mea, era
importantă pentru corp
şi, corpul meu, era
important pentru minte,
că am ştiut pur şi simplu intuitiv.
Mintea,
intenţia,
credinţa...
pot oare, aceşti factori,
influenţa vindecarea?
Dacă gândeşti că ai o boală incurabilă,
dacă asta gândeşti despre tine...
ai dreptate!
Dacă gândeşti că, problema
ta, este vindecabilă,
atunci ai, de asemenea, dreptate!
Totul depinde de intenţia ta.
Când te gândeşti la intenţie,
ce este ea de fapt?
Şi cum de joacă, intenţia,
un rol în vindecare?
Intenţia joacă un rol,
dacă analizezi cum, gândurile şi
emoţiile şi percepţiile noastre,
ne influenţează sistemul
imunitar şi endocrin.
Şi ştim că asta are loc!
Ştim că oamenii care se simt
extrem de stresaţi, de exemplu,
au o funcţionare diminuată
a sistemului imunitar.
S-a descoperit în laborator, în
ultimii 15 sau 20 de ani, de exemplu,
că, intenţia, chiar are efecte fizice.
Deci, recent, am efectuat un studiu,
în care am recrutat cupluri,
unul dintre ei având cancer.
Şi am luat partenerii
pacienţilor cu cancer
şi i-am antrenat, în ceea ce numim noi,
programul de intenţii compătimitoare.
Deci, erau invitaţi să participe
la un program de pregătire,
mare parte, din el, având de-a face cu
meditaţia, cu deschiderea inimii,
având de-a face cu energiile subtile.
Şi i-am trecut prin programul de pregătire,
apoi le-am cerut să meargă acasă,
să continue să practice, aceste
lucruri, vreme de opt săptămâni.
I-am adus înapoi şi
i-am dus în laborator
şi am monitorizat pacientul,
într-o încăpere.
Şi i-am pus într-o încăpere ecranată,
electromagnetic cu un scut de 900 kg,
ca să nu existe posibilitatea
transmiterii de câmpuri electromagnetice
sau ca, partenerul pacientului, să
vorbească cu el, la radio sau celular.
Şi le spuneam: Ok...
respiraţi adânc, acum!
Am putut exclude, orice fel
de explicaţie convenţională.
Între timp, partenerul, aflat în programul
de pregătire, stătea în altă cameră
şi urmărea, imaginea persoanei iubite,
prin televiziune cu circuit închis.
Şi apoi, la intervale
aleatoare, în timpul şedinţei
le solicitam să trimită intenţii
iubitoare şi compătimitoare, pacientului.
Ideea era, să vedem dacă
putem găsi corelaţii,
între intenţiile unei persoane
şi activitatea fiziologică
a celeilalte.
Am descoperit corelaţii semnificative,
între activitatea fiziologică,
a acestei persoane
şi activitatea fiziologică
a celeilalte.
Aceasta sugerează, că există o
cale de transfer a informaţiei,
care nu este detectabilă prin modelul
convenţional, newtonian, cauză-efect.
Adică, partenerul pacientului cu cancer, nu
venea să-i şoptească acestuia, în ureche:
Calmează-te acum!
Ba dimpotrivă, erau la distanţă,
aşa că nu exista nici o cale ca, cele două
persoane, să ştie când avea loc interacţiunea
şi totuşi avea loc.
Să trimiţi o intenţie,
că te simţi mai bine,
să trimiţi, informaţia, prin
credinţa că te simţi mai bine,
înseamnă a trimite informaţii, corpului,
ca acesta să se autocorecteze.
Fiindcă noi afirmăm că, un gând,
înseamnă tot energie fizică
şi poate trimite
informaţii şi corpului.
S-a demonstrat foarte clar
că, sistemul nostru de credinţe, ne
afectează comportamentul şi performanţele
şi ne afectează, de
asemenea, stilul de viaţă.
Deci, dacă nu credem,
că ne putem ajuta singuri,
probabil chiar nu putem.
Dacă noi nu credem că,
informaţia pozitivă,
este utilă sănătăţii şi bunăstării
noastre, probabil că nu va fi.
Gândurile noastre ne modelează
corpul, moment de moment.
Când avem gânduri pozitive,
eliberăm anumite chimicale în corp
şi, când avem gânduri negative,
eliberăm chimicale negative, în corp.
Şi, acestea, au un efect profund
asupra comportamentului celular
şi a modului cum sunt
utilizaţi factorii nutritivi.
Este foarte evident pentru
mine, lucrând ca osteopat,
că stresul, pe care oamenii
îI acumulează în organism,
are diverse tipare, funcţie
de modul cum gândim.
Probabil că cel mai important
aspect al vindecării
este să crezi în modalitatea folosită
şi să păstrezi o atitudine
pozitivă, cumva.
Sunt atât de multe dovezi, despre
credinţa într-un sistem medicinal,
că este crucială pentru eficienţa lui.
Obişnuiam să le spun,
oamenilor care aveau cancer,
după cercetarea limitărilor
unor lucruri ca chimioterapia:
Nu face chimioterapie, fiindcă are
efect doar în 9% din cazuri!
Nu mai fac aşa ceva
şi motivul pentru care nu o mai fac, este
că sunt convinsă că, însăşi credinţa,
este cea mai bună medicină corporală
şi, dacă tu crezi că ceva va funcţiona,
indiferent despre ce este vorba,
acesta va funcţiona pentru tine.
A existat un studiu din Houston,
pe pacienţi ce făceau operaţii
la genunchi, pentru artrită.
Jumătate chiar erau operaţi, pentru
înlăturarea efectelor artritei,
celorlalţi făcându-li-se
operaţii false,
în care doar deschideau genunchiul şi-I
închideau la loc, fără a face nimic.
Au descoperit, după trei
ani de supraveghere atentă,
că, ambele categorii de pacienţi,
declarau că nu mai au dureri.
Deci, pacienţii cărora
nu li se făcuse nimic,
raportau absenţa durerilor.
Artrita lor dispăruse!
Au existat alte studii, analizând dacă
există diferenţe între a merge la sală
şi a gândi că mergi la sală.
Şi, în acest studiu, au
luat un grup de oameni
şi au trimis jumătate la sală,
să lucreze asupra bicepşilor,
iar celorlalţi li s-a
permis să stea în fotoliu
şi doar să se gândească că merg la
sală, să facă exerciţii pentru bicepşi.
Şi s-a înregistrat, totuşi,
un efect foarte puternic,
la grupul care doar stătuse în fotoliu.
Sedentarii au reuşit
să-şi antreneze muşchii.
Deci, corpul, nu prea poate face
diferenţa dintre acţiune şi gând
şi asta se poate observa extrem
de clar, în efectul placebo.
Medicina occidentală tradiţională
atribuie, de regulă,
vindecările miraculoase sau
spontane, efectului placebo.
Dar ce înseamnă, de
fapt, efectul placebo?
Efectul placebo, se referă la faptul că,
o credinţă, pe care o are o persoană,
îi poate controla mecanismele biologice.
Ei bine, este atât de important,
încât ştiinţa a recunoscut că, cel puţin
o treime dintre toate vindecările,
incluzând drogurile sau chirurgia
şi alte proceduri alopate,
o treime din toate vindecările nu a avut
legătură cu procesul, ci cu efectul placebo,
că o persoană a crezut că, acel
proces, va urma să o vindece
şi s-a vindecat singură, în ciuda faptului
că, poate pastila, a fost una cu zahăr
sau că operaţia nu a fost
reală, ci a fost doar o farsă.
Şi, motivul pentru care
asta este important,
e că e clar că, o treime,
din toate vindecările,
are loc doar fiindcă cineva
are o gândire pozitivă.
Şi, ce mă interesează pe mine, ca biolog şi
fost profesor la facultatea de medicină,
este cum de putem vorbi,
despre efectul placebo,
doar circa 15 minute, la
un curs de farmacologie
şi apoi să ignorăm, complet, relevanţa
gândirii şi proceselor mentale în biologie,
în tot restul educaţiei medicale.
Deci, doctorii noştri, nici măcar nu
folosesc eficient efectul placebo,
nici măcar nu studiază efectul placebo,
deşi, în prezent, am putea reduce
cheltuielile medicale cu exact o treime,
doar folosind efectul placebo.
Se pare că este vremea
să ne schimbăm opiniile
şi chiar să ne concentrăm, asupra
naturii reale a efectului placebo.
Cum este posibil să iei
o substanţă inertă,
ceva ce nu are nici o proprietate
medicinală cunoscută,
potenţială,
şi, acea substanţă inertă,
nu numai că poate crea
modificări fiziologice în organism,
dar poate, cumva, să declanşeze o întreagă
cascadă de răspunsuri fiziologice,
într-un sistem foarte complex,
cum ar fi, de exemplu, în ficat
sau în rinichi sau în plămâni.
Acesta este un mare mister,
pe care nu-I înţelegem
şi trebuiesc făcute mult
mai multe, în acest sens.
Aş spune că, ceea ce provoacă
potenţialul curativ al efectului placebo,
este, categoric, acţiunea
unor câmpuri energetice.
Aşa cum spunem adesea,
cineva trebuie să creadă în
el, pentru a avea efect.
Este corect şi, totuşi, nu ne gândim cum
se întâmplă aşa ceva, în fiecare zi.
Dacă, de exemplu, vrem
să ne uităm la RTL
un post de televiziune german -
atunci apăsăm butonul RTL,
ceea ce înseamnă că ne acordăm pe o
frecvenţă, pe care RTL poate fi recepţionat.
RTL este prezent continuu, dar
dacă nu ne acordăm cu el,
nu-I vom recepţiona.
Deci dacă vreau să urmăresc RTL,
trebuie să mă acordez cu el,
trebuie să mă implic în asta
şi aici e vorba de acelaşi lucru.
Când mă concentrez,
mental, asupra unui lucru,
informaţia poate fi percepută.
Efectul placebo, este o
altă modalitate de a vorbi,
despre capacitatea corpului
de a se autovindeca
şi orice o va stimula mai mult,
va fi un sistem mai bun.
Eram foarte disperată să am copii.
A fost unul dintre motivele divorţului, că
eu vroiam copii şi soţul meu nu vroia.
Deci m-am mutat la Londra, gândindu-mă
că îmi va lua maximum doi ani,
ca să-mi găsesc un nou partener
şi să mă aşez la casa mea, să am
doi copii şi să fiu complet fericită.
Acesta era planul meu.
Mă pricepeam foarte
bine, să fac planuri.
Deci aveam cabinetul meu de
osteopatie şi-mi vedeam de clienţi,
aşa că eram stresată,
frustrată, deprimată.
Şi aveam dureri de cap, de ani de zile.
Poate de zece ani aveam aceste dureri
de cap, care se agravau tot mai mult.
Uneori durau şi cinci zile,
şi-mi vizitam mereu doctorul,
iar acesta a descoperit că, nivelul
hormonilor mei, era complet dezechilibrat
şi a suspectat imediat
că aveam o tumoare.
Aşa că am fost programată la o scanare
cerebrală şi au diagnosticat un prolactinom.
A fost un şoc uriaş,
din senin
şi mi s-a părut, la
început, foarte nedrept.
Mă duceam des la
biblioteca medicală,
încercând să aflu totul,
despre această tumoare
şi când am aflat că provoca infertilitate,
mi s-a părut o ironie crudă.
Fiecare celulă din corpul meu
spunea că-mi doresc copii
şi am creat cumva o tumoare
care mă împiedica să am copii.
Trebuie să existe o
explicaţie pentru asta.
M-am gândit ce e prea mult, ca
să fie o simplă coincidenţă
şi am devenit foarte curioasă.
Din cauza pregătirii mele, în medicina
alternativă, am decis s-o tratez astfel,
decât să merg pe calea ortodoxă,
a medicamentelor sau chirurgiei.
Arielle s-a decis să folosească
Programarea Neuro-Lingvistică sau NLP,
ca abordare pentru tumoarea ei.
Deci am ajuns să fac NLP, la
un nivel mult mai profund
prin intermediul unui maestru
practician, ce venea acasă
şi mi-a dat mari speranţe, privind
ceea ce aş putea face, real.
Am început să înţeleg,
concret, ce înseamnă NLP.
NLP este o formă practică de psihologie,
care începe de la nivelul curent
şi te conduce spre ceea ce vrei să atingi
şi acoperă tot domeniul intermediar.
Dacă ai ceva în genul durerilor
mele de cap, de cinci zile,
şi dacă îţi doreşti să
mai şi scapi de tumoare,
călătoria, în care pleci de la
zero şi te îndrepţi spre final,
este, de fapt, ce am încercat
să explorăm prin NLP.
Arielle a făcut nişte descoperiri foarte
interesante, începând să lucreze cu NLP.
Deci vă aduceţi aminte, că eu
eram persoana care credea,
că, fiecare celulă din
corpul ei, vrea copii.
Şi, ce am descoperit, a fost că foarte
profund, începând încă din copilărie,
aveam o aversiune totală, privind
modul cum fusese familia mea
şi că ultimul lucru pe care-I dorea, o
parte din mine, era de a fi mamă.
Şi asta m-a şocat, cu adevărat.
Credeam că doream ceva şi, de
fapt, o parte inconştientă a mea,
mergea într-o direcţie complet diferită.
Şi, când am înţeles motivele
pentru care nu doream copii
şi pe ce anume mă bazam,
am fost capabilă să renunţ la asta,
cumva şi să reuşesc să revin la normal
şi măcar să înţeleg de ce, viaţa,
refuza să o ia pe acea cale.
Într-o zi m-am auzit, pe mine însămi,
ţipând în mintea mea, de parcă
era o voce internă acolo:
Sunt atât de sătulă de asta!
Vreau doar să scap din acest întreg
coşmar, să scap de această tumoare.
Şi m-am oprit şocată, ascultând
această voce interioară
şi am gândit: Wow...
e tare multă furie acolo...
multă frustrare, foarte auto distructivă.
Dacă mi-aş ataca tumoarea,
cu toate acele gânduri,
de a dori să scap de ea,
ar fi ceva criminal.
Asta nu poate fi vindecare!
Şi nu am privit niciodată,
vindecarea, în acest mod.
Şi am realizat atunci că, orice
gând, pe care I-am avut,
era de a o face să dispară.
Acesta e un conflict, un
uriaş conflict interior.
Şi am decis să analizez
asta, mai cu atenţie.
Şi am gândit: Care
ar fi oare opusul?
Trebuie să fie acceptarea.
Am gândit ce ar fi dacă aş
accepta, real, această tumoare
şi ne aflăm cu câţiva ani mai târziu,
dar a fost un adevărat punct
de cotitură, în vindecarea mea,
când am realizat că, tumoarea mea,
mă purtase într-o călătorie,
ce nu o planificasem niciodată
şi că m-a învăţat lucruri, ce nu
avusesem intenţia să le învăţ, vreodată.
Mi-am schimbat cariera,
mi-am schimbat întreaga perspectivă,
am învăţat o mulţime de lucruri,
despre mine însămi şi despre alţii.
Am avut intuiţii, pe care
nu le avusesem înainte,
am întâInit oameni uimitori,
minunaţi, din toată lumea.
Am avut sprijinul unor oameni,
de prin toată lumea...
şi...
am realizat că mă plac mult mai mult.
Şi am gândit: Ok... îmi pot da seama că,
această tumoare, nu a fost complet rea!
Dar dacă a avut un scop
sau un motiv, de a apărea?
Fiindcă e evident că, a făcut
o treabă bună, până acum.
Deci are un scop de a
fi aici şi încă e aici.
Poate că mai există un scop!
Şi oare ce s-ar întâmpla, dacă i-aş da
voie să rămână tot restul vieţii?
La şase luni, după ce
am avut acea revelaţie
şi am ajuns la punctul de a
accepta prezenţa tumorii mele,
mi-am făcut analizele
mele obişnuite de sânge
şi am fost la medicul
meu specialist şi...
spre surpriza mea, nivelul
hormonilor mei, era complet normal.
Şi, când doctorul meu a văzut
asta, a spus imediat:
Wow... este incredibil!
Şi am crezut că s-a făcut o greşeală, poate
că testul a fost interpretat greşit.
Ei bine... trecuse atâta vreme,
şi eram mai în vârstă acum, poate
hormonii mei se schimbaseră.
Şi a spus: Nu, nu...
nu poate fi asta!
Asta poate însemna un singur lucru.
Tumoarea ta a dispărut!
Şi a mai spus: E doar meritul
tău... nu ştiu cum ai făcut-o,
nu ştiu ce ai făcut...
dar trebuie să-ţi spun
că te văd de zece ani
şi...
nu mai eşti persoana de acum zece ani.
Eşti complet diferită!
Când facem o schimbare emoţională,
trecând de la frustrare la bucurie
cam acest gen de
schimbări emoţionale -
în corp au loc, instantaneu, cam
1.400 de modificări biochimice.
Dacă te gândeşti la toate emoţiile pe care
le simţim, în cursul unei singure zile,
bune sau rele
şi nenumăratele probleme emoţionale, ce au
loc zilnic, conform percepţiilor noastre,
poţi afirma că, emoţiile, provoacă multe
schimbări în fiziologia noastră.
Deci are mult sens, să începi să
dai atenţie unei diete emoţionale,
la fel de mult ca şi celei fizice.
Aceasta este cheia, spre o sănătate mai bună
şi, desigur, spre încetinirea îmbătrânirii.
Emoţiile puternice,
negative, ne distrug,
pe când cele pozitive ne regenerează.
Devine simplă matematică!
lubeşte mai mult, ai mai
multă grijă şi respect
şi, sănătatea ta, are mai multe
şanse de ameliorare şi menţinere.
Una dintre cele mai
profunde descoperiri,
făcute chiar de la
apariţia fizicii cuantice,
este noţiunea de vid cuantic,
care se referă la schimburile energetice,
ce au loc între particulele subatomice.
Toate particulele subatomice, sunt
angajate într-un dans energetic.
Este ceva ca într-un joc de baschet.
Îşi trimit energii, reciproc
şi, în acel schimb, este creat
un grup de particule virtuale,
doar pe un timp mai scurt ca o clipire.
În acel schimb individual, nu există multă
energie, ci este aproape neglijabilă,
dar când multiplici toate
particulele subatomice,
care fac acest schimb energetic, în
toate lucrurile, din întreg Universul,
ajungi la o cantitate
inimaginabilă de energie,
care apare, în întregime,
într-un spaţiu gol,
ca o baterie supraîncărcată.
În timp ce, biologia convenţională, se
focalizează pe stimulii materiali,
fizica cuantică revelează existenţa unor
stimuli invizibili, mult mai importanţi.
Şi există un citat simplu al lui Albert
Einstein care explică asta, şi citatul este:
Câmpul, este unica agenţie
administrativă a particulei.
Ce a vrut să spună
Einstein este că, un câmp,
adică forţele energetice
invizibile, din jurul nostru,
reprezintă unica agenţie administrativă
a particulei sau materia particulei.
Şi, astfel, fizica cuantică afirmă că, natura
materiei, este determinată decisiv, de câmp.
Cum are loc atunci...
comunicarea, în vindecarea
unei persoane?
Ei bine, există acest câmp
şi noi nu suntem în acest câmp,
ci suntem însuşi câmpul.
Suntem mai denşi sau mai rarefiaţi
sau unii afirmă că suntem mai rarefiaţi
şi doar în forma fizică avem densitate.
Oricare ar fi realitatea, suntem
impulsuri ale acestui câmp,
un câmp de energie,
lumină şi informaţie.
Accesăm permanent acest câmp.
Extragem informaţii, din
acest câmp, permanent.
Oricine a privit un stol de păsări
în zbor şi cum îşi schimbă direcţia.
Instantaneu, toate păsările
din stol, îşi schimbă direcţia,
de parcă un creier superior, al păsărilor,
le controlează pe toate, simultan.
Aşa ceva poate funcţiona, doar
cu ajutorul acelor câmpuri,
din moment ce, câmpurile, sunt capabile de
transfer, fără pierderi informaţionale,
şi, mai presus de toate, instantaneu,
fără nici o întârziere temporală.
Intraţi în orice mare catedrală,
din SUA, Europa sau de oriunde,
care e mai veche de o
sută de ani sau mai mult.
Şi ce veţi experimenta în catedrală,
este tăcerea tuturor rugăciunilor...
liniştea.
Şi este o experienţă palpabilă.
De ce este aşa?
Este aşa fiindcă...
de sute de ani...
oamenii, ce au intrat
în acea catedrală...
s-au comportat exemplar.
Au fost cu toţii în starea de veneraţie
şi într-o stare mentală, în care
emisiile cuantice, din corp sau creier,
penetrează acea catedrală,
sunt absorbite de ea
şi revin, secole mai târziu,
pentru cei care o vizitează
şi de aceea ei simt acea stare
de linişte şi veneraţie.
Suntem cu toţii parte, a acestui câmp
energetic gigantic, de punct zero,
suntem toţi conectaţi şi suntem conectaţi,
astfel, peste vastele întinderi cosmice.
Priviţi un patinator!
Există lucruri pe care le pot face,
care sunt indescriptibile,
din punct de vedere al
impulsurilor nervoase.
Impulsurile nervoase
şi reacţiile chimice,
sunt prea încete,
pentru a putea explica
subtilităţile vieţii.
Şi, chiar şi acum, dacă citeşti
cărţile de psihologie,
din medicină sau biologie
şi încerci să afli cum
funcţionează sistemul nervos,
te confrunţi cu o
discontinuitate a sistemului.
Sistemul nervos este compus
din celule neuronale,
care transportă impulsuri
chimice şi electrice, prin corp.
Dacă măsurăm impulsurile
sistemului nervos,
descoperim că unele au
o viteză de 320 km/h,
pe când altele au doar 3,2 km/h.
Şi mă refer la reflexul
durerii, care e foarte lent.
Cum poate, creierul, sau
altă parte a corpului,
să coordoneze sistemul nervos
şi mişcările foarte fine,
când...
aceste impulsuri, călătoresc cu
multe viteze diferite, se pare?
Este o problemă imposibilă!
Dacă eşti un dansator, de exemplu,
te mişti tridimensional
şi te mişti în timp.
Cum Dumnezeu poate, acea persoană, coordona
toţi acei paşi importanţi, din dans,
este un întreg mister.
Pare a fi imposibil, conform modelului
contemporan al sistemului nervos.
Avem nevoie de o teorie a câmpului,
pentru a explica cum, sistemul nervos,
cu toată complexitatea lui, poate
coordona orice se întâmplă în corp.
Ştim acum, studiind activitatea
sistemului nervos,
că, creierul, poate declanşa
impulsuri sincrone,
în diferite zone ale lui,
practic instantaneu.
Semnificaţia coerenţei
acestor impulsuri,
care se produc atunci când
funcţionează conştiinţa,
este că, atunci când savanţii
analizează cât de rapid poţi coordona,
toate aceste zone activate simultan,
coerenţa impulsurilor este mai rapidă
decât capacitatea fizică a celulelor,
de a comunica, dintr-o zonă în alta.
Deci, practic, aceste rezultate revelează că,
creierul, comunică la un nivel mai înalt,
decât transmisia fizică prin nervi.
Creierul nostru, de asemenea, nu
lucrează cum am fost învăţaţi în şcoală.
Învăţatul nu este aici, memoria nu
este aici, vorbirea nu este aici,
astea nu sunt aici, ci în altă parte.
Aceste aspecte sunt difuze...
în structura creierului.
Şi le accesăm prin câmp.
E ca şi cum ar exista un câmp informaţional,
cu care suntem mereu conectaţi,
nu întotdeauna conştient.
Am înţeles că, creierul, nu are adrese
precise, pentru anumite lucruri.
Nimeni nu a fost capabil să
localizeze memoria, de exemplu.
Deşi s-au făcut unele studii
uimitoare, cu ani în urmă,
studii oribile,
când au învăţat şobolanii,
anumite circuite
şi apoi au început să le
distrugă sistematic, creierele
şi au aflat că, indiferent cât
de mult eliminau din creier,
şobolanii puteau avea probleme
locomotorii teribile, din cauza asta,
dar ei tot îşi aminteau,
mereu, circuitul.
Şi ce nu s-a înţeles, este că nu puteau
afirma că, memoria, are o adresă precisă,
fiindcă este foarte dispersată
şi, de fapt...
şi mai radical, că memoria s-ar
putea să nu fie, deloc, în craniu
ci poate altundeva, integrată în câmp.
Şi, astfel, ceea ce ai în locul acestui
sistem centralizat, localizat,
este ceva mai mult din paradigma în care,
corpul, este mai mult o interacţiune,
nu este ceva ce se termină
aici, ci mult mai departe.
Şi că există o interacţiune,
ce are loc între noi şi mediu,
între noi şi câmp, în fiecare moment.
Am avut o problemă la un rinichi,
care a fost descoperită la RMN.
Medicii au vrut să facă biopsie şi să
mă opereze şi nu am fost de acord.
Aveam un vindecător, Adam,
un tânăr din Vancouver,
care-şi dezvoltă talentele
sale de vindecător.
El a vrut să lucreze la problema mea.
Vreme de o lună, am făcut
asta, o dată pe săptămână.
Folosind doar o fotografie,
Adam poate percepe câmpul corporal al unei
persoane, sub forma unei imagini holografice.
El poate vedea zone în care,
curgerea energetică, este blocată,
ceea ce indică boală sau o rană.
Prin intenţia sa de a vindeca,
el manipulează energia şi informaţia,
pentru a elibera aceste blocaje,
permiţând corpului să se schimbe.
M-am dus înapoi şi am
făcut o sonogramă,
la o lună după diagnostic.
Radiologul a examinat datele şi a spus:
Orice ai face... continuă!
Fiindcă neuniformitatea din rinichi
este mai mică şi pare să dispară.
M-am dus înapoi după alte trei luni...
în 2003...
după aceea...
cu o perioadă totală de boală,
mai mică de şase luni.
Şi am făcut iar o sonogramă
şi totul revenise la normal.
Aproape toate sesiunile de
vindecare, pe care le-am făcut,
le-am făcut de la distanţă.
Şi nu a părut să aibă...
distanţa pare să nu fi contat.
Ceea ce sugerează, iarăşi, că avem
de-a face cu un fenomen cuantic.
Vindecătorul era în Vancouver,
Columbia Britanică,
iar eu eram în Florida,
pe diagonala SUA.
Şi am continuat să experimentez,
diferite tehnici de vindecare,
făcute de oameni diferiţi.
Dar mecanismul este
întotdeauna identic.
Există informaţie care este...
transferată.
Şi pare să existe şi un
transfer palpabil de energie.
Se pare acum că, organismele
noastre, sunt conectate în câmp.
Dar care este mecanismul
acestei intercomunicări?
Cum poate avea loc această conexiune?
O soluţie, posibilă, ar fi biofotonii.
Biofotonii sunt slabe emisii de lumină,
ce emană din celulele
oricărei fiinţe vii.
Ştim că trimitem informaţii,
prin emisiile de biofotoni,
fiindcă oameni, ca Fritz Papp,
au descoperit că avem
slabe emisii de lumină.
Am început să căutăm aceşti fotoni
şi am ştiut, de la început, că
nu vor avea intensităţi mari,
dar a fost clar că...
cineva emite fotoni din orice celulă.
Pentru a putea detecta biofotonii,
profesorul Papp şi studenţii săi,
aveau nevoie de un aparat de
măsură, care era atât de sensibil,
că putea detecta o lumânare
de la peste 19 km.
Când, un organism viu, este plasat
în faţa detectorului de fotoni,
lumina emisă de celule,
poate fi observată.
Am început testele cu organisme vii
şi... toate sistemele vii,
pe care le-am pus la detector,
au arătat această slabă
emisie de fotoni.
Profesorul Papp a emis teoria
că, aceste emisii de biofotoni,
este posibil să ne controleze
metabolismul corporal.
Moleculele nu se pot regla singure.
Trebuie să aibă un câmp,
mai puternic sau mai slab,
astfel că, aceşti fotoni, ar trebui
să fie purtătorii informaţiei,
care este necesară în
reglarea metabolismului.
Aceşti biofotoni, crează o undă
de lumină, dinamică şi coerentă,
în interiorul corpurilor noastre.
Corpurile noastre emit constant
lumină, sub formă de biofotoni.
Să fie, aceşti biofotoni,
mecanismul de control al corpului?
Nu asta este funcţia ADN-ului
nostru, a genelor noastre?
Genele nu ne controlează biologia!
Când avem probleme în
familie, de exemplu, cancer,
verificăm imediat arborele genealogic
şi marcăm purtătorii acestui cancer,
transmis în familie şi
spunem: Uite... genetica!
Asta se transmite în familie, deci
trebuie să fie genele cancerului!
Ce au omis, din această
cercetare interesantă,
este ceva ce arată că, atunci
când un copil este adoptat,
într-o familie despre care
se afirmă că are cancer,
copilul adoptat va face cancer,
cu aceeaşi predilecţie, ca a oricărui
copil natural din acea familie.
Dar faptul interesant este că, acel
copil, are o genetică complet diferită,
care nu manifesta acel cancer.
Deci se pare că a fost
introdus în dinamica familiei
din care înveţi percepţii
şi credinţe şi atitudini -
şi ea modelează cancerul şi
nu bagajul genetic al cuiva.
Există o nouă ramură a geneticii,
cunoscută ca epigenetică,
care se referă la aceste influenţe, ale
mediului, asupra exprimării genetice.
Epigeneticienii au descoperit că...
informaţia din fiecare celulă
lucrul care o
porneşte sau o opreşte
şi care efectuează modificări -
provine nu din celulă,
ci din exteriorul ei.
Semnalele provin din
exterior, din mediu.
O genă este, în
principal, doar un plan,
destinat fabricării unei
molecule proteice.
Şi, proteinele, care sunt în
număr de peste 100.000,
sunt unităţile de bază ce ne definesc
biologia, structura şi comportamentul.
Şi problema e, că vorbim
de planuri genetice
şi doar în ultimii zece ani,
acest plan a fost definit ca o informaţie
hardware, care ajută la crearea proteinelor.
Această nouă ştiinţă este năucitoare,
deoarece demonstrează că,
prin mecanisme epigenetice
prin influenţa mediului
asupra citirii genelor -
mecanismele epigenetice pot produce
peste 30.000 de deviaţii diferite,
de la fiecare plan genetic.
Şi realizezi, dintr-o dată,
că avem un potenţial, în
întregime nelimitat.
Şi este o mare schimbare, faţă
de determinismul genetic.
Acum genele reprezintă
doar un potenţial.
Dacă analizezi nivelul molecular,
proiectul genomului uman a revelat
că avem circa 25.000 de gene,
mult mai puţine decât
se aşteptau, la început.
Proiectul genomului cimpanzeilor, a
descifrat deja genomul acestora
şi, genomul lor, e cam
identic cu al nostru.
Au acelaşi gen de proteine, acelaşi fel
de gene, că abia poţi face diferenţe.
Totuşi există diferenţe evidente şi dacă nu
le poţi explica prin intermediul genelor,
atunci cum le poţi explica şi cred că
răspunsul e: prin câmpuri morfogenetice.
Exact cum poţi construi două
clădiri, complet diferite,
cu aceleaşi cărămizi şi acelaşi ciment,
dacă ai două proiecte diferite,
poţi construi organisme
diferite, cu câmpuri diferite,
chiar dacă, moleculele
constitutive, sunt foarte similare,
aşa cum sunt în oameni şi cimpanzei.
ADN-ul este ca o carte de bibliotecă.
Conţine toate proteinele posibile,
de la râme până la noi.
Este aceeaşi bibliotecă.
Dar trebuie să ştii fiecare carte,
care trebuie extrasă din bibliotecă.
Aceasta este marea
problemă, a însăşi geneticii.
Este încercarea de a explica...
cum ştie, corpul, ce carte să
scoată din biblioteca genetică.
Şi noi credem...
câmpul corporal este cel care decide...
ce informaţie este extrasă din ADN.
Multe culturi din trecut, au explorat
sistemul energetic corporal.
Astăzi, cercetătorii, consideră că,
organismul, chiar are un câmp energetic,
numit câmpul morfogenetic
sau cel corporal.
Există o ierarhie de câmpuri,
ce ne organizează corpurile.
Există câmpul întregului corp,
cele ale organelor interne
şi apoi cele ale ţesuturilor
şi ale celulelor componente.
Câmpul propriului corp, se află
în interiorul şi exteriorul lui.
Există câmpul global şi
apoi altele adiţionale,
câmpurile modulare, pentru braţe,
picioare şi diferite organe.
Avantajul câmpului, este
că e inerent holistic.
Toate câmpurile sunt holistice,
cum ar fi cel gravitaţional, fiindcă
nu poţi tăia o felie din el.
Dacă tai un vierme lat,
în zece părţi diferite,
din fiecare parte poate
creşte un vierme nou.
Cum este posibil aşa ceva?
Dacă era o maşină, nu
se putea întâmpla asta.
Dacă tai o maşină, tot ce obţii
este o maşină stricată.
Dar dacă tai un magnet,
ce are un sistem de câmp,
obţii multe bucăţi de magneţi,
fiecare având un câmp
magnetic complet.
Şi, această analogie cu
câmpurile magnetice,
e cea care i-a condus pe biologi, prima
dată, la ideea câmpurilor morfogenetice.
Şi asta s-a întâmplat
demult, în anii '20.
Şi, acest câmp, este acum un concept
fundamental, în dezvoltarea biologică.
Nu prea poţi înţelege dezvoltarea
organismelor, fără el.
Viaţa fiecărui om începe
cu o singură celulă,
care creşte şi se divide,
dezvoltându-se în diverse organe
şi membre ale corpurilor noastre.
Cum de ştiu, aceste celule, ce
să devină, a zăpăcit savanţii
şi a condus la ideea câmpurilor
de control, în biologie.
Am aflat deja că există părţi
diferite, ale câmpurilor corporale,
unele fiind legate de muşchi
şi ţesuturile conjunctive.
Alte părţi, ale câmpului corporal, sunt
asociate creierului şi sistemului nervos
şi o alta câmpului morfogenetic,
care este legat de ADN şi
informaţia genetică a corpului tău.
Deci se corelează cu medicina, în multe
puncte şi nu este ceva diferit de medicină,
ci este un concept ce
merge ceva mai departe.
Aceste câmpuri energetice, ar putea furniza
informaţia necesară controlării corpului.
Cum ştie corpul să-şi menţină
temperatura, la o anumită valoare?
Ce decide sau cine decide,
care va fi tensiunea sanguină
corectă, a unei persoane?
Nimeni nu ştie şi noi spunem...
câmpul corporal, ca o idee holistică,
decide să învârtă butoanele de reglare.
Câmpurile morfogenetice sau mai
generic, cele informaţionale,
da, sunt sisteme de control,
acţionând mai presus
de nivelul molecular...
de nivelul biochimic.
Există sisteme care organizează corpul
şi organismele aflate în dezvoltare.
Şi plantele le au şi toate animalele.
Ele menţin forma corpului,
ajută corpul să-şi revină
după boală sau rănire
şi stau la baza
regenerării, de exemplu.
Putem merge chiar mai departe
şi putem afirma că, organismul uman,
înseamnă, de fapt,
informaţie structurată.
Sau cu alte cuvinte...
corpul uman este un câmp energetic...
un câmp energetic format din unde fixe,
staţionare, de o anumită amplitudine,
care sunt corespunzător organizate,
sunt structurate şi conţin
mari cantităţi de informaţie.
Şi chiar consider că avem nevoie de
un model bazat pe câmp, al corpului,
pentru a fi capabili să integrăm, diferite
forme de vindecare sau dezvoltare,
într-o teorie coerentă.
Câmpul corporal este unul energetic,
plin de tipare informaţionale.
Fiecare organ corporal, generează
propriul câmp specific.
Un organ anume, pare să genereze câmpuri
semnificative ce afectează întregul organism.
Inima este împăratul,
întregului sistem corporal.
Şi, toate organele, au şi alte funcţii,
dar inima este mai presus de toate.
Există un concept în medicina energetică,
numit cardiologie energetică,
care afirmă că, semnalele
produse de inimă,
au, absolut toate, acţiuni regulatoare.
Inima emite, în mod constant, sunete,
unde de presiune,
căIdură,
lumină,
semnale electrice, magnetice
şi electromagnetice.
Toate celulele, din organism, recepţionează
aceste diferite tipuri de semnale,
la momente diferite,
deoarece călătoresc cu viteze diferite,
prin sistemul circulator.
Inima generează, de departe, cel mai intens
şi ritmic, semnal electromagnetic din corp.
Dacă analizezi acest câmp magnetic,
ca pe o undă purtătoare,
ea conţine informaţie modulată.
Deci este o undă purtătoare
pentru informaţie.
Şi, analiza, a demonstrat
destul de clar,
că este modulată după
tipare emoţionale.
Dacă eşti plin de mânie sau
eşti frustrat sau iritat,
informaţia este...
imprimată în acel câmp magnetic.
Şi este foarte diferită de sentimentele de
grijă, iubire sau compasiune, pentru cineva.
S-a aflat că, inima, are
tipare ritmice de pulsaţie,
care pot fi incoerente sau coerente.
Aceste tipare, sunt strâns conectate cu
emoţiile noastre şi cu starea noastră.
Când tiparul ritmic
pulsatoriu al inimii,
este lin şi ordonat, se
numeşte ritm coerent.
Şi, acel ritm coerent, antrenează...
şi sincronizează ritmul
cerebral, al sistemului nervos,
iar, diferite organe şi glande,
toate dansează în armonie,
cu acel ritm coerent al inimii.
Emoţiile considerate a fi pozitive
lucruri ca iubirea, preţuirea,
grija, iertarea, recunoştinţa -
toate conduc la tipare cardiace,
complet diferite de cele negative
cum ar fi furia,
nervozitatea, anxietatea.
Acelea crează aşa-numitele ritmuri
incoerente sau tipare dezordonate.
Pe de altă parte, avem
sentimentele pozitive, cum ar fi...
aprecierea frumuseţii
unui apus de soare,
când bătăile inimii au
un aşa-zis ritm coerent,
un tipar de undă sinusoidal,
pe care inima îI transmite...
creierului.
Şi numim asta coerenţă cardiacă
fiindcă, prin cercetare,
am aflat că inima intră în acest
tipar sincronizat, coerent şi ritmic,
al pulsului cardiac,
pentru ca restul corpului şi
creierul şi sistemul nervos,
să fie antrenat şi sincronizat,
cu acel ritm puternic.
Deci totul începe de la inimă.
Când simţim pulsul, ce simţim, de fapt, este
unda de presiune creată de bătaia inimii.
Nu este de fapt fluxul
sanguin, ci unda de presiune.
Cu fiecare bătaie a inimii, o undă de
presiune ajunge la creier şi în tot corpul.
Şi, dacă ne uităm la nivel cerebral,
acea undă de presiune,
sincronizează toţi neuronii.
Şi, creierul, ar avea necazuri, dacă nu
ar exista acel semnal de sincronizare,
ce are un efect global, în acest sens.
Când cineva se află în coerenţă, îi poţi
chiar simţi iubirea sau compasiunea
sau recunoştinţa cum iradiază.
Coerenţa este starea
fiziologică optimă,
care stă la baza învăţării
şi a eficienţei
şi facilitează procesele naturale,
de rutină, ale organismului.
Inima are propriul său
sistem nervos intrinsec,
care poate detecta, simţi, memora şi procesa
informaţie, în mod independent de creier.
Noi ne gândim doar, la sistemul
de receptare a informaţiei,
că ar fi în întregime, în creier.
Dar descoperim acum informaţii,
care sunt receptate mai întâi de inimă
şi apoi sunt transmise creierului.
Studiile au arătat că, inima, răspunde mai
repede decât creierul, la stimulii externi.
Unul dintre studiile mai recente,
făcute în laboratoarele noastre,
a analizat cumva
electrofiziologia intuiţiei.
Au existat unele cercetări anterioare,
demonstrând că organismul va răspunde
într-un mod ce ar putea
prezice un eveniment viitor,
dacă, acel eveniment, era semnificativ
emoţional şi relevant, pentru o persoană.
Participanţii erau ataşaţi la senzori, pentru
a înregistra activitatea undelor cerebrale,
cea cardiacă şi
interacţiunile inimă-creier.
Persoana stătea la un
computer, apăsa un buton
şi înregistram datele fiziologice,
6-8 secunde mai târziu.
I se arăta o fotografie
şi, aceste fotografii, erau din două
limite opuse ale spectrului emoţional.
Participanţilor li s-au arătat poze
ale victimelor unor accidente auto,
atacuri ale şerpilor şi
alte imagini tulburătoare.
La celălalt capăt al spectrului, imaginile
includeau flori sau apusuri de soare.
Fotografiile erau selectate aleator,
pentru a fi vizionate de participanţi.
Cheia era că se alegea,
prin computer...
nu numai care imagine
anume, ci şi tipul ei,
după ce datele erau deja înregistrate.
Aşa că era absolut imposibil,
pentru subiect sau experimentator,
să poată şti, dinainte,
ce imagine va apărea.
Nici măcar computerul nu ştia.
Rezultatele au fost surprinzătoare.
Corpul reacţiona, înainte
ca imaginea să apară.
Ce am aflat, a fost nu numai
că, organismul, avea un răspuns,
anterior evenimentului
apariţiei fotografiei,
într-un mod previzibil,
dar, inima, era cea ce răspundea prima.
Răspunsul inimii, nu
numai că era mai rapid,
dar, semnalul trimis creierului, varia
funcţie de conţinutul emoţional al imaginii.
Analizând semnalele trimise
de inimă, către creier,
inima trimitea literalmente
un mesaj diferit, la creier,
depinzând de ceea ce urma să
fie în imaginea următoare,
apoi apărea răspunsul creierului,
apoi apărea răspunsul corporal,
ceea ce însemna că devenea conştient.
Deci fluxul acestei
informaţii intuitive,
este inimă-creier-corp,
apoi apare reacţia corporală,
ce indică starea conştientă.
Ceea ce au revelat, aceste experimente,
modifică imaginea noastră de bază,
asupra funcţionării corpului uman.
Se pare că inima şi
creierul, mai târziu,
au acces la un câmp informaţional,
nelimitat de timp şi spaţiu.
Vorbind în termeni holografici
sau ai fizicii cuantice...
totul era cunoscut.
Au început să apară unde,
ce arătau că noi chiar avem un
sistem energetic sau electronic...
şi...
că este ceva fundamental,
nelimitat de timp şi spaţiu.
Inima este conectată cu un
câmp de informaţie coerentă,
care este diferit, dar
complementar, câmpului cerebral.
Este foarte clar că, aceşti
neuroni, din inimă şi creier,
au memorie pe termen scurt şi lung.
Ei procesează informaţie şi
constituie un creier funcţional.
Alţi cercetători teoretizează că,
inima, ar putea fi organul cheie
pentru imprimarea informaţiei,
în câmpul corporal.
Există mult ţesut neuronal în inimă
şi credem că acesta se află acolo, pentru a
funcţiona ca o imprimantă pentru hologramă.
Câmpul holografic corporal, este
alimentat continuu cu informaţie,
prin intermediul undelor
de presiune cardiace.
În interiorul inimii, se află o
enormă sarcină electrică,
iar undele de presiune, în
prezenţa acestei sarcini,
din interiorul camerelor inimii -
sunt suficiente pentru
a imprima informaţia.
Dacă inima transmite
sau imprimă informaţie,
trebuie să existe o cale ca, celulele din
corp, să recepţioneze acea informaţie.
Există celule proteice receptoare,
în exteriorul celulei,
care nu fac decât să recepteze
informaţii din mediu:
Cum e ziua de azi?
Cum e pe afară?
Ce vrea corpul, ca această
mică celulă să facă azi?
Înţelegeţi?
Trebuie să existe o
comunicare intercelulară,
dar trebuie să existe o sursă unică,
ca să existe un sistem de
control unic al corpului.
Acest sistem de control, trimite informaţie
corpului, prin intermediul câmpului.
Dar ce înseamnă exact... informaţie?
Gândim corpul ca fiind...
atât material cât şi un sistem energetic,
ce schimbă dinamic informaţie şi aşa este.
Mâncăm aproape o tonă de mâncare,
pe an şi majoritatea ei dispare.
Deci toată acea mâncare, este transformată
cumva, în interiorul corpului,
care rămâne extrem de stabil,
mari perioade de timp.
Cineva nu se schimbă prea mult,
circa 40 de ani, ca adult.
Oamenii te recunosc imediat,
chiar 40 de ani mai târziu,
fiindcă, structura corporală
de bază, nu se schimbă,
chiar dacă...
după o perioadă scurtă de timp, nu a mai
rămas un singur atom, în corpul tău.
Toţi s-au schimbat şi au dispărut!
Deci ăsta e hamburgerul,
pe care I-am mâncat ieri,
iar, peste trei săptămâni, ăsta va fi
morcovul, pe care-I voi mânca mâine
ş. a. m. d.
Este un sistem foarte dinamic
şi totuşi rămân acelaşi.
Deci... dacă nu intervine materia
şi să presupunem că nici partea energetică
dinamică, atunci ce a mai rămas?
Trebuie să existe ceva, ca un tipar
informaţional, care menţine integritatea.
Mulţi savanţi de frontieră,
au teoretizat asta
şi au demonstrat că suntem
un sistem informaţional.
Şi nu este localizat,
în întregime, în corp.
Accesăm informaţiile
din câmp permanent.
Corpul pare a fi conectat constant, cu
informaţia interioară şi cea din câmp.
Corpul caută permanent,
sisteme coerente,
caută să facă schimb informaţional,
între toate celulele pe care le are.
Aşa că fiecare celulă,
ştie ce se întâmplă.
Este un mare sistem informaţional
şi unii oameni afirmă că, boala, înseamnă
doar lipsa informaţiei din sistem.
Şi cred că au dreptate.
Materia este doar energie comprimată,
iar informaţia înseamnă
tipare energetice.
Există un flux informaţional
în corpurile noastre
pe care nu-I înţelegem
complet, încă -
prin sistemul nostru
nervos şi ţesuturi.
Şi chiar unii dintre antici, chinezii de
pildă, au inventat sistemul de acupunctură,
care este un sistem al curgerii
informaţionale, în interiorul corpului.
Obţinem un sistem, atunci
când există o structură.
Informaţia există peste tot, nu-i aşa?
Dar obţii un sistem informaţional,
atunci când e ordonată
şi un lucru extraordinar, ce a
fost descoperit în anii '80,
a fost că, sistemul de acupunctură,
pare să fie un sistem organizat.
Nu este vorba doar de un grup
aleator, de meridiane de acupunctură.
S-a descoperit, în
urma unor experimente,
că păreau să se aşeze
într-o anumită ordine
şi că doreau să comunice
reciproc, într-un anume sens.
Deci informaţia era ordonată
şi asta face câmpul corporal...
este ordinea însăşi.
Reglajul efectiv, al întregului
organism şi al tuturor celulelor,
coordonarea celulelor noastre,
se realizează cu ajutorul
acestor câmpuri informaţionale,
aceste câmpuri scalare de unde.
Ele garantează că, fiecare celulă, ştie
ce fac celelalte, în orice moment.
Şi noi avem peste 70 de
trilioane de celule.
Este multă informaţie şi poate fi procesată
doar cu ajutorul acestor câmpuri structurate.
În cele din urmă, potrivit lui Einstein
sau, mai recent şi altor oameni,
această informaţie trebuie
să fie interschimbabilă.
Deci informaţia devine
un fel de energie,
fiindcă este omniprezentă în spaţiu.
Deci este interschimbabilă,
dar, pe de altă parte,
ceea ce se întâmplă în practică,
este existenţa unei unde energetice
şi, în acea undă, este
imprimată informaţia.
Şi, cantitatea de informaţie
conţinută, pare să fie nelimitată.
Medicina informaţională,
adică medicina care ia această informaţie
şi o modifică pe cea incorectă,
va reprezenta viitorul medicinei.
Se pare că, sistemul de control al
corpului, nu este dat de gene sau chimie,
ci de informaţie,
care pare să fie prezentă
în câmpul corporal.
Să fie oare posibilă introducerea
de noi informaţii, în corp,
care să afecteze sănătatea?
Exact aşa ceva, fac unii cercetători.
S-a încercat stoparea producerii
de distorsiuni ale informaţiei,
ca urmare a unor diferite
procese, create de boli.
Odată stopată distorsionarea
destul de surprinzător -
fiziologia şi reacţiile
chimice, revin la normal.
Există multe poveşti minunate,
despre vindecări, care pot fi spuse.
Şi asta doar fiindcă am
învăţat cum să corectăm,
distorsionarea informaţiei
din câmpul corporal.
Boala constă, în esenţă, în
dezorganizarea informaţiei.
Şi, astfel, dacă putem
accesa informaţia potrivită,
corectăm distorsiunea.
Şi asta fac multe dintre aceste noi
modalităţi energetice, de acţiune.
Ele corectează, de fapt, acea
distorsiune informaţională.
Am fost diagnosticată cu
cancer tiroidian, la 20 de ani,
ceea ce a condus la extirparea chirurgicală,
a unui sfert din glanda mea tiroidă.
De atunci a trebuit să iau un hormon
sintetic, pentru a compensa cantitatea lipsă.
Am fost diagnosticată cu sindromul
oboselii cronice, câţiva ani mai târziu
şi cu fibromialgie,
peste alţi câţiva ani.
Deci continuam să fiu, din
ce în ce mai bolnavă.
Soţul meu trebuia să mă dea
jos din pat, la trezire.
Trebuia să mă hrănească la pat.
Îi era tot mai rău până
la momentul când...
am ajuns să-i fac baie şi s-o
car de la pat la baie ş. a. m. d.
numai ca să poate
supravieţui, zi de zi.
Pur şi simplu nu ştiam ce
să fac, cu o asemenea boală.
Mi se tot spunea, că va
trebui să trăiesc cu ea.
N-o puteam ajuta!
Şi indiferent ce-mi spunea
ce o durea, ce simţea
şi ce i se întâmpla -
n-o puteam ajuta.
Şi credeam că nimeni altcineva,
nu ar fi putut s-o ajute.
Doctorul mi-a spus, într-un final: Vanessa,
chiar nu mai ştiu ce să fac pentru tine.
Tot ce mai pot face acum,
este să încerc să-ţi dau medicamente,
ca să te simţi mai confortabil.
Dar aş sugera ca tu...
să consulţi acest nutriţionist
şi poate că ea te poate ajuta cu dieta.
Măcar vei reuşi să obţii
elemente nutritive, de undeva.
Vanessa mi-a fost recomandată,
de fapt, de endocrinologul ei.
Când a venit prima dată
la mine, era, literalmente,
incapabilă să aibă o zi fără dureri,
dacă se dădea jos din pat.
Pierduse masiv din greutate
şi era alergică la aproape orice.
Mă descurcam foarte greu, să găsesc orice
fel de aliment, pe care să-I pot mânca.
Şi, din această cauză,
ajunsesem extrem de slăbită.
Avea o mulţime de răni în gură.
Buzele îi erau pline de
răni, ca nişte arsuri.
Şi părul era ca firul de
pai şi începuse să-i cadă.
Primul lucru pe care I-am
făcut, a fost o testare.
Sistemul este proiectat să detecteze,
zonele distorsionate din câmpul corporal.
Noi informaţii sunt furnizate
corpului, prin ingerarea de picături,
care aveau imprimat un
tipar informaţional.
Am început prin a determina
dozajul potrivit, pentru ea,
deoarece, câmpurile ei
energetice, erau atât de slăbite.
Aşa că am început cu
foarte mare prudenţă.
Într-o dimineaţă m-am trezit,
după ce mă văzusem cu
Deborah, timp de două luni
şi am avut un sentiment, pe care
nu-I mai simţisem vreodată.
Şi am ştiut...
am ştiut că...
acesta era răspunsul.
Şi m-am simţit atât de bine,
că am stat în pat şi am tot plâns.
Cam în şase luni, a atins
un nivel energetic,
de la care, corpul, a început să
transfere mesaje, mult mai eficient.
După toate încercările
prin care am trecut,
a început să manifeste schimbări
remarcabile, ale stării de sănătate.
Din punctul de vedere al unui bărbat
şi al unui băiat de la ţară, din sud,
aşa cum am fost crescut, iniţial
am crezut că e scamatorie.
Şi aveam dubiile mele,
care au durat o vreme,
dar văd acum că este...
este...
fenomenal.
Chiar este.
M-am însănătoşit şi am ajuns să trăiesc,
ceea ce consider eu că e o viaţă normală...
din nou.
Fiindcă acum pot face curat în casă,
pot găti şi chiar pot lucra în curte.
Pot chiar să-mi spăI maşina.
Pot face lucruri, pe care nu credeam
să le mai pot face din nou.
Este schimbare la 180 de grade,
faţă de cum era înainte.
Chiar este!
Nu prea ştiu cum să explic,
în profunzime, ceea ce simt,
dar e ca şi cum murisem
şi am revenit la viaţă.
Şi nu am crezut niciodată, că
mă voi simţi astfel, din nou.
Mi-am primit viaţa înapoi!
Şi este minunat.
Ne aflăm în pragul unei noi înţelegeri,
privind modul de apariţie al bolii,
modalitatea de transfer a informaţiei
şi cum putem perfecta transferul
de informaţie, într-un sistem viu.
Există o recrudescenţă a bolilor
cronice, în comunitatea noastră.
Şi cred că, folosind aceste
metode informaţionale,
putem trata bolile cronice, cum
nu puteau fi tratate înainte.
Unul dintre cele mai
remarcabile exemple,
al eficacităţii instantanee,
a medicinii informaţionale,
despre care am auzit recent,
trebuie să aibă de-a face cu acest
sistem, al terapiei câmpului gândirii.
Care este o psihologie energetică,
care se crede că vindecă şi
schimbă gândurile negative,
din jurul nostru.
Şi teoria spune că, gândurile negative,
persistă în jurul nostru, aproape ca o reţea
şi afectează sistemele corporale.
Au folosit acest sistem în Kosovo,
pe supravieţuitorii războiului
din fosta lugoslavie.
Acestea erau familii ce
fuseseră traumatizate sever,
fiindcă sârbii uciseseră
jumătate din familie,
iar supravieţuitorii erau demoralizaţi.
Aşa că au luat un grup de oameni, care
aveau sindrom posttraumatic sever,
care ar fi avut nevoie de cure
psihologice, de ani de zile
şi medicamente şi tot felul
de tratamente convenţionale.
Şi le-au făcut terapia
câmpului gândurilor.
Şi 100% dintre oamenii care au
fost incluşi în acest studiu,
au fost vindecaţi aproape imediat,
ajungând să râdă şi să glumească.
Erau vindecaţi complet
de această traumă.
Chiar şi practicanţii psihologiei energetice,
au fost uluiţi de puterea acestei metode.
Acesta este doar un exemplu minor, al
eficienţei utilizării informaţiei,
ca medicină.
Deci cel mai important lucru, pe
care trebuie să-I facă oamenii,
este să-şi asume responsabilitatea
completă, pentru sănătatea lor.
Să nu mai creadă că e ceva
ce vine din exteriorul lor
sau că, altcineva, le-o poate returna.
Şi prin asumarea
responsabilităţii totale,
înţeleg că ei ar trebui
să înceapă prin a alege
ce gânduri să aibă,
astfel ca ei să posede o
stare psihologică bună.
Starea psihologică care
conduce la vindecare.
Unul dintre lucrurile fundamentale,
care trebuie să se schimbe,
în viitorul medicinii,
este această focalizare pe genetică,
ca fiind soluţia oricărei boli.
Dacă analizezi ce au descoperit
epigeneticienii, până acum,
începi să înţelegi că, genele,
se subordonează, pur şi simplu,
acestui sistem informaţional exterior
şi că trebuie să analizăm, mai
degrabă informaţia, decât genele,
ca fiind lucrul ce trebuie
descifrat, ca să spunem aşa.
Trebuie să venim cu
sisteme informaţionale,
care reglează lucrurile
ce funcţionează greşit.
Cred că nu există dubiu că, medicina
actuală, la nivel global, e în criză.
Şi este o criză de semnificaţii, una
economică şi una de administrare.
Şi este o criză a modelelor
noastre teoretice
şi a înţelegerii mecanismelor care
induc sau facilitează vindecarea.
Facem lucruri, de parcă am
fi în război cu cancerul.
Încercăm să distrugem...
organismele invadatoare.
Este un model războinic, al sănătăţii şi
bolii şi al modalităţilor de tratament.
Şi, corpul, chiar nu
reacţionează la aşa ceva.
Trebuie să învăţăm de la alte
culturi şi alte tradiţii
şi prin observarea tuturor
genurilor de vindecători,
din propria noastră cultură actuală.
Trebuie să luăm ce e mai
bun, din ştiinţa modernă
şi să realizăm o integrare
cu mecanismele reale.
Ce trebuie să facem, este
să accelerăm revoluţia,
care ne schimbă modelele teoretice,
de la o orientare centrată pe boală,
la una centrată pe vindecare.
Şi odată ce vom începe acea schimbare,
vom începe să răspundem la
o diversitate de factori,
care pot facilita sau amplifica,
propriile noastre capacităţi curative.
Cred că avem dreptul să afirmăm, că
revoluţia a început nu doar în cazul meu.
Există cercetători, din întreaga
lume, care gândesc similar
şi care au obţinut date
pe care le putem încorpora, în aceste
noi idei ale câmpului corporal.
Dar cred că avem o teorie
ştiinţifică viabilă, acum,
privind modul în care corpul
stochează şi accesează informaţia.
Deci chiar avem la îndemână
o revoluţie medicală.
MATRICEA VIE
Demitrios Avramidis, continuă să se
mişte cu mare libertate şi bucurie.
Arielle Essex, a scăpat complet
de tumoarea sa cerebrală.
Dr. Edgar Mitchell, a rămas
sănătos, fără anomalii renale.
Vanessa Stone, continuă să trăiască fără
efectele Sindromului Oboselii Cronice.
Traducere şi sincronizare: Marian Matei
http://antiiluzii. blogspot. com/
Se pare că există acest
uriaş volum de dovezi,
ce demonstrează că putem
culege informaţii
şi că, aproape ca un electron,
putem fi oriunde, simultan.
Deci aş afirma că, vindecare, înseamnă să
înveţi să corectezi câmpul corporal uman,
astfel încât să funcţioneze,
conform planului original.
Deci ce-mi doresc să văd,
într-un final, este o schimbare,
de la modelul centrat pe boală,
la cel centrat pe vindecare
şi să recunoaştem că, vindecarea,
este un mister profund
şi că mai avem atât
de multe de învăţat.
Mai degrabă, decât să presupunem
că avem răspunsurile,
ar trebui să acceptăm posibilitatea,
că există lucruri noi de descoperit,
pentru a perfecţiona condiţia umană.
Mintea este o funcţie cerebrală,
care interpretează mediul
şi reglează biologia.
Aşa că, mai degrabă, decât
să fim controlaţi de gene,
biologia noastră e controlată de minte
şi când înţelegi asta, realizezi puterea
de a fi capabil să-ţi schimbi gândirea,
fiindcă, atunci când faci asta, îţi
modifici biologia şi genetica.
Când cineva e bolnav, nu vrea să ştie de
ce, o pastilă, e mai bună decât un placebo,
într-un experiment dublu.
Vrea doar să afle care
e cel mai bun tratament.
Cred că suntem mult mai
puternici decât credem.
Cred că...
multe dintre tehnicile medicale,
care au foarte mare succes,
pot fi aplicate de oamenii înşişi,
odată ce-şi înţeleg
propriul tipar energetic.
Este foarte clar că, informaţia
negativă, este dăunătoare.
Odată ce o accepţi în corp
şi în sistemul tău energetic,
va schimba modul cum reacţionezi
şi starea ta de sănătate.
Ştim din munca lui William
Teller şi a altora,
că, atunci când începi să
lucrezi în vindecarea holistică,
există o cantitate din
ceea ce cred că el numeşte,
energie liberă termodinamică
în exces care este eliberată
şi care reglează energia
vindecătoare, în loc de reconectare.
Pentru a fi eliberată această cantitate
şi a produce această schimbare, în oameni,
ar trebui ca temperatura camerei să
crească la peste 300 grade Celsius.
Ceea ce desigur că nu se întâmplă,
fiindcă accesăm ceva total diferit.
Coerenţa, este starea naturală,
rezonantă, a corpului uman.
Fiindcă noi chiar avem, ca oameni,
o frecvenţă de rezonanţă.
Şi se mai numeşte şi starea coerentă.
Deci miracolul începe cu
o schimbare a gândirii.
Ca atunci când eu mi-am schimbat
gândirea, în privinţa tumorii mele
şi am decis că este cel mai
bun prieten şi ghidul meu,
în loc de cel mai rău lucru,
care mi se întâmplase vreodată.
Acesta a fost miracolul!
Când i-am permis să stea, până
la sfârşitul vieţii mele,
acela a fost miracolul.
Oameni cred că este un efect
final, dar nu este aşa.
Este o schimbare a gândirii, care conduce
la o stare interioară, complet diferită.
Trebuie să gândeşti, că ai
dorinţa de a te vindeca
şi să ai informaţii bune, din
toate punctele de vedere.
Acestea trebuie să se
întâmple simultan.
Deci, vindecarea, este restaurarea
propriilor mecanisme de reparare corporală.
Şi este cel mai grozav lucru, pe
care-I poate obţine un doctor,
prin a ajuta, pacienţii, în restaurarea
propriilor mecanisme de întreţinere.